有一个钱包在以太币927.13美金的时候
被清算掉了71863颗以太币
你想一想这是什么心情啊
那加密货币的市场呢
本来就有高低的周期
这个金融大家都知道的事情
但是呢光是知道是一回事
你如果坐在云霄飞车上
又是另外一回事啦
现在币圈的这个聚光灯呢
都聚集在有一些差一点发生
或者是非常有可能
未来会发生的大规模清算上面
到底有哪一些项目可能会被清算呢
今天来聊
Hello 我是Bonnie
现在这个加密货币价钱低迷的原因
就是因为大规模的这些清算
跟缺少新的购买力
清算呢它其实比恐慌性的抛售更恐怖啊
因为恐慌性抛售或者是卖加密货币这个动作
都是因为你想要卖你才卖对吧
但是呢被清算的话是逼你一定要卖啊
不管你想不想
6月18、19号光这一个礼拜的周末
就有6亿美金被迫要卖掉被清算掉
Celsius这个交易所呢暂停出金嘛
让用户没有办法把钱提出来这件事情已经十几天了
你在这边可以看到啊
Celsius手上有价值5亿美金的比特币
现在在录影的时候呢比特币的价格是在20799
一旦价格如果跌落13607.4
那Celsius的这个钱包就会被迫清算啦
Celsius就会被迫要卖掉手上的比特币
你可以想象这么多的比特币一次被倒到这个市场上吗
所谓借贷平台呢就是可以让用户借出或者是借入这个加密货币嘛
那你借出就可以获得利息
好啦
Solana链上有一个借贷平台叫做Soland
最近发生了一个莫名其妙的事情
来看一下Soland创办人的Twitter
好啦有一个巨星的账户在Soland里面
只要了大概1.7亿美金的Solana币
570万颗
光是这一个账户呢就占了Soland这个平台借贷池子里面
95%的金额啊
然后这个账号呢借走了1.08亿美金的稳定币
USDT跟USDC
占了这个平台的USDC出借总量的86%
也就是说这个平台出借最多借款最多的账户就是他
好Soland的创办人就说啦
Excuse me sir
欸不好意思啊先生
你可不可以还你借的那些钱不然会被清算呢
啊那个账户喔
Solana清算价格是落在22.27美金
这一个清算呢会从这个账户的没有偿还的贷款
两成开始算
大概就是价值2100万美金的Solana币
Solana的创办人跟这个巨金说啊
如果我们在场外交易的话就不会有问题啦
但是因为Soland上面大部分的清算者啊都是机器人
所以如果这个巨金账户被清算的话
就会引发这个机器人开始疯狂的销售
卖掉Solana币
然后Solana币的价钱就会开始往下疯狂的掉
其他所有的账户都会被牵连
所以我们现在正在积极跟这个巨金呢接洽
希望他可以赶快减少他自己账户的部位
减少他账户里面的资金啦
以避免呢Solana发生一个系统性的风险
然后Solana的创办人提议要接管这个巨金的账户
让大家投票
Solana里面的人投票
结果怎么样呢
居然超过9成5的Solana用户赞成接管
哎呦我的妈呀
这个投票的门槛是1%而已啊
结果呢有1.13%的人投票了
可是你知道吗
其中有一个用户的手上啊
他就有14000多颗Solana token
也就是说他的话语权很大
他一个人就代表1%的意见
那他一个人投票就好啦
反正这个接管巨金账户的这个投票呢
叫做一号提案通过
才过了一天呢
就被另外一个二号提案给反对掉了
因为呢这个一号提案引起了太多人的反弹
完全压不住这个舆论
所以Solana就取消了一号提案
取消这个紧急接管巨金wallet的这个权利
但是这个巨金呢
对于Solana的威胁还是太大了
所以Solana呢又提出一个三号提案
他要让每一个账户的借贷金额限制在5000万美金
那这个三号提案呢在22号通过了
然后这一个巨金也把他的钱从Solana上面转到其他的地方
所以现在呢Solana上面的资金已经降到了
三号提案规定的这个5000万美金以下了
好为什么这整件事情非常有争议又莫名其妙呢
因为这是一个DeFi去中心化的一个世界啊
为什么你项目的中心化管理阶层
可以提议要接管用户的账户呢
这样还去中心化吗
再来呢凭什么这些加起来贡献
只有5%的用户可以投票要接管一个
贡献95%的账户
你不觉得很奇怪吗
所以现在呢就是在吵吵闹闹闹这一件事情
很多人就觉得他简直就是笑话一场
这一个清算呢是差一点点点点就要发生了
有一个巨金钱包
本来有21万2000颗以太币的头存
很多
上个礼拜呢他卖掉剩下12万2000颗
剩下啊还是很多嘛
好啦那这一个以太币的巨金呢
他的清算价格是895.4块钱
前几天呢这个中心化交易所
Binance币安里面的价格出现了一个881块
那你说这以太币已经低于他的清算价格啦
没有
因为他在AVE上面最低只有达到这个895.6块钱
比清算价格895.4美金呢还差了0.2块美金
反正如果这个巨金账户被清算的话
这以太币的价钱是注定要崩啊
刚刚聊到的这几次大规模的清算呢如果发生
那预期呢就会影响这个价钱这个币市
很多人在加密货币呢杠杆开很大借钱来玩
那当价格下跌的时候呢这些借款人的抵押品就会被清算啦
意思就是说我被迫出售我的抵押品
当然啦这些借钱的人可以去提供更多的抵押品来避免被清算
反正这就是一场风险非常高的游戏
从LUNA归零的事件呢到Celsius提不出钱
然后到这个三件资产有流动性的危机破产的遗云
接下来被死神敲门的是这个BlockFi
BlockFi呢它是一个加密货币的交易所
之前就有秘密文件被泄露啦
说这个交易所BlockFi呢在去年这两年亏损了三亿美金
然后呢还裁员了两成的员工啊
而且呢他们跟刚刚说这个要破产的三件资本是非常有关系的
这些原因加起来让BlockFi面临要被清算的危机啦
好了BlockFi公司的价值呢
从去年被预估的50亿美金掉到现在10亿美金
然后很多人就说啊
如果你在BlockFi里面有放钱赶快提出来
不然之后可能就提不出来了
OK惨了
这舆论一出大家都想要提钱
那BlockFi不就惨了吗
这流动性不就有问题了吗
给不出钱了嘛
好啦就在这危难的时候
FTX交易所的创办人SBF他就跳出来了
Oh my god他借给BlockFi2.5亿美金的循环信贷
循环信贷的意思就是说我不把约绑死
就是这个循环的额度里面呢
BlockFi他可以随时借钱随时还钱
如果不动用这个借的金额就不计利息啊
那当天他如果还款也不计利息啊
提前清偿也不需要付这个违约金
这条件很好吧
就这几天啊
SBF他一个人已经拿出超过7.5亿美金
来救这个闭市要垮掉的公司啊
垮掉的项目
很多人说SBF简直就是人体ATM
他对于拯救闭市有这个责任性
有使命啊
如果呢要更了解SBF他到底是何方神圣
为什么会有这么多的钱
看一下上方这一支完整的介绍影片
香港有一家加密货币平台
叫做FinBlocks
在17号就宣布了
他们的用户每一天呢
都有这个500块美金的提款上限
Hello 500块美金
太低了吧
然后他还停止新用户来注册他的平台
因为FinBlocks
他的流动性有一部分跟三件资本有关系
反正现在看起来呢
就是每一个公司都是一个骨牌
不可能一个岛然后其他没事
都是一个岛然后撞一个这个全岛
这里面有很多的公司跟个人啊
都是杠杆开的非常大
也就是大家借钱来投资
价钱好的时候当然没问题啊
只是这价格一下跌
这些借款人的抵押品怎么样
就被清算啦
最后就是大家被迫要出售抵押品
现在加密货币的冬天呢
我觉得只有本来这个体质够健康的项目跟公司会活下来
刚刚呢我们提到这些大型的清算
大家可以去follow一下故事的走向
因为他们占据的金额
其实是可以影响代币价格的
OK你们觉得还有哪一些在危机边缘的公司跟项目
也值得我们大家来研究一下
留言聊一聊
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜